---
layout: post
title:  "Как создать ужасный онлайн-сервис"
date:   2017-09-23 17:28:39 +0300
categories: jekyll update
comments: true
---

Обязательно должны выполняться следующие несложные рекомендации:

1. Побольше невыполненных обещаний (например, скажите пользователю "мы вам ответим в течение суток". И не вздумайте отвечать.)
2. Добавьте изрядное количество багов. Дайте пользователю возможность увидеть NullPointerException и полный стектрейс с вашими оригинальными названиями методов при попытке отправить тщательно заполненную форму. Предоставьте ему уникальную возможность всё начать сначала.
3. Кнопка "Назад" браузера ни в коем случае не должна работать. Если пользователь случайно нажал на неё, пусть начинает всё сначала в наказание за невнимательность.
4. Введённая информация вообще должна удаляться как можно чаще. Например, кто-то заполнил форму на одной вкладке и решил заглянуть на вторую. По возвращении на первую вкладку, он должен обнаружить, что введённая информация не сохранилась.
5. Нужно использовать только placeholder’ы, чтобы пользователь забывал, что он сейчас вводит, стирал и только тогда видел placeholder.
6. Служба поддержки не должна отвечать в принципе. Отвечать пользователям означает опускаться до их уровня. Пусть эти дураки разбираются со своими проблемами сами, даже несмотря на то, что ваш сервис и есть причина их проблем. В следующий раз будут знать.
7. Сайт должен обязательно тормозить. Причём даже без видимых на то причин. Должно создаваться впечатление, что вместо сервера у вас сидит десяток рабов, набирающих каждый response вручную.
8. И побольше дропдаунов по 1000 значений в каждом, пусть листают до посинения.
9. Общая рекомендация: сделайте ваш сайт немного похожим на дешёвый китайский чайник. Чтобы было видно, что вам плевать на детали, ведь они не важны. Заодно будет сразу видно ваше отношение к пользователям и их проблемам.
